Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
Pets are in trend now.
Hewan peliharaan sedang tren sekarang.
They wag their tails to their masters,
Mereka mengibaskan ekor mereka pada tuan mereka,
but show their fangs to bad people!
tapi menunjukkan taring mereka pada orang jahat!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Good Work, Coeur"
"Pekerjaan Bagus, Coeur"
You lose again, Coeur.
Kau kalah lagi, Coeur.
Musashi, you've got to learn to let girls win once in a while.
Musashi, kau harus belajar membiarkan perempuan menang sesekali.
They're cute.
Mereka imut.
-They play fetch and everything, too? -Yes.
-Mereka juga bermain tangkap dan lainnya? -Ya.
"Eisuke Tsutsumi (35)" -Golden Retrievers and Irish Setters
"Eisuke Tsutsumi (35)" -Golden Retriever dan Irish Setter
are originally improved breeds of hunting dogs
awalnya dikembangbiakkan sebagai anjing berburu
that were made to accompany hunters who shoot down birds.
yang diciptakan untuk menemani pemburu yang menembak burung.
"Hiroshi Yanagisawa (34)" -That's why they're good
"Hiroshi Yagisawa (34)" -Itu sebabnya mereka pandai
at searching for and retrieving prey.
mencari dan membawa kembali mangsa.
"Manami Yanagisawa (30)" -They usually play in the yard of the Tsutsumi's,
"Manami Yagisawa (30)" -Mereka biasanya bermain di halaman Tsutsumi,
but we came since we heard that a dog-run was built in Beika Park.
tapi kami datang karena tempat lari anjing dibuat di Taman Beika.
"Misato Tsutsumi (33)" -It's our first time here,
"Misato Tsutsumi (33)" -Ini pertama kalinya kami ke sini,
but it's more spacious than we thought it would be.
tapi itu lebih luas dari yang kami kira.
Musashi and Coeur are delighted, too.
Musashi dan Coeur juga senang.
You're right.
Kau benar.
It's spacious and feels great.
Lega dan terasa menyenangkan.
Are you the Tsutsumi couple with the big house in 4-chome?
Apa kalian pasangan Tsutsumi dengan rumah besar di 4-chome?
Yes.
Ya.
He's the president of a company that lives in that big house.
Dia presiden perusahaan yang tinggal di rumah besar itu.
We just happened to get to know each other when we met walking the dog.
Kami saling kenal ketika kami bertemu sedang mengajak jalan anjing.
That was five months ago.
Itu lima bulan yang lalu.
Musashi and Coeur are childhood friends.
Musashi dan Coeur adalah teman masa kecil.
Is that right?
Apa itu benar?
Childhood friends.
Teman masa kecil.
I wonder where my "Musashi" is wandering around.
Aku penasaran ke mana "Musashi" milikku berkeliaran?
Hey, when did I become a dog?
Hei, kapan aku menjadi seekor anjing?
Coeur, what are you eating?
Coeur, apa yang kau makan?
She's always doing things like that.
Dia selalu melakukan hal seperti itu.
Musashi does, too.
Musashi juga.
He eats grass, leaves, and even soil.
Dia makan rumput, daun dan bahkan tanah.
When we brushed his teeth some time ago, we found clay on his teeth.
Saat kami sikat giginya beberapa waktu lalu, kami temukan tanah di giginya.
Yes.
Ya.
You mean dogs brush teeth, too?
Maksudmu anjing juga menyikat gigi?
Yes, after every meal.
Ya, setelah setiap makan.
After every meal?
Setelah setiap makan?
They're even better than Pops.
Mereka bahkan lebih baik dari Paman.
Coeur! Musashi!
Coeur! Musashi!
Okay, go for another run!
Baik, lari lari!
"Musashi (2)"
"Musashi (2)"
"Coeur (2)"
"Coeur (2)"
It was really fun, wasn't it?
Itu sangat seru, bukan?
Next time, we should take dad with us too, right?
Berikutnya, kita harus ajak ayah juga, ya?
But Pops prefers horse, doesn't he?
Tapi Paman lebih suka kuda, bukan?
That's true. The ones wearing number bibs.
Itu benar. Yang memakai nomor leher.
Yeah!
Ya!
Hey, be quiet!
Hei, diam!
We have a guest.
Kita kedatangan tamu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
The dog next door.
Anjing sebelah.
What was its name?
Siapa namanya?
"Yoriko Nakatani (41)" -Musashi.
"Yoriko Nakatani (41)" -Musashi.
An Irish Setter named Musashi.
Seekor Irish Setter bernama Musashi.
Musashi?
Musashi?
That dog Musashi barks and growls when he sees you?
Anjing Musashi itu menggonggong dan menggeram ketika dia melihatmu?
Yes. He is a very big dog.
Ya. Dia anjing yang sangat besar.
I can't help being afraid thinking
Aku menjadi takut berpikir
that I may be attacked by him one of these days.
bahwa aku akan diserang olehnya suatu hari nanti.
Please help me, Mr. Mouri.
Tolong bantu aku, Tn. Mouri.
I'd like to help you if I could.
Aku ingin membantumu jika aku bisa.
I moved into the house together with my husband who works in an office
Aku pindah ke rumah itu bersama suamiku yang bekerja di kantor
at about the same time that the couple living next door did.
di waktu yang sama pasangan itu pindah ke rumah sebelah.
Both houses were originally owned by the same person.
Kedua rumah itu awalnya dimiliki oleh orang yang sama.
The owner's parents used to live in the house that I live in now.
Orang tua pemilik dulu tinggal di rumah yang kutempati sekarang.
The only thing that separates our house with theirs
Satu-satunya yang memisahkan rumah kami dengan mereka
is a yard with a low hedge.
adalah sebuah halaman dengan pagar yang rendah.
That's why even when I'm out in the yard,
Itu sebabnya ketika aku berada di halaman,
I can't help thinking that Musashi's going to jump over the hedge
aku berpikir Musashi akan melompati pagar itu
one of these days and attack me.
dan menyerang aku.
Then why don't you change that low hedge to a high fence?
Lalu kenapa kau tak mengubah pagar rendah itu menjadi pagar tinggi?
I'd like to!
Aku mau!
But my husband says he likes it the way it is now.
Tapi suamiku bilang dia menyukainya apa adanya sekarang.
Even my mother-in-law who doesn't live with us says so.
Bahkan ibu mertuaku yang tidak tinggal dengan kami bilang begitu.
Musashi is the dog owned by the Tsutsumi couple, right?
Musashi adalah anjing yang dimiliki oleh pasangan Tsutsumi, bukan?
What? Do you know him?
Apa? Kau kenal dia?
Yes, just a bit.
Ya, hanya sedikit.
It's true that Musashi is a big dog,
Benar bahwa Musashi adalah anjing yang besar,
but he's very friendly
tapi dia sangat ramah
and I don't think he would ever bark or growl at people for no reason
dan dia tak pernah menggonggong atau menggeram pada orang tanpa alasan
much less, attack people.
apalagi, menyerang orang.
Maybe you did something to Musashi that he didn't want you to do?
Mungkin kau melakukan sesuatu pada Musashi yang dia tak ingin kau lakukan?
I didn't do anything!
Aku tidak melakukan apapun!
How rude.
Sungguh tidak sopan.
Never mind. I won't ask for your help anymore!
Lupakan itu. Aku takkan meminta bantuanmu lagi!
If anything ever happens to me,
Jika sesuatu terjadi padaku,
Mr. Mouri, it's all your fault!
Tn. Mouri, itu semua salahmu!
Huh? Well...
Hah? Yah...
Look at what you did.
Lihat perbuatanmu.
I'm sorry,
Maafkan aku,
but Musashi would never do something like that, right?
tapi Musashi takkan pernah melakukan hal seperti itu, bukan?
Yeah.
Ya.
But a little while afterwards, something terrible happens.
Tapi sesaat setelahnya, sesuatu yang buruk terjadi.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes. I'll go inside the house.
Ya. Aku akan masuk ke dalam rumah.
Yeah.
Ya.
What was that?
Apa itu tadi?
Dear, it's Musashi!
Sayang, itu Musashi!
Yeah.
Ya.
Stay away! Stay away!
Menjauh! Menjauh!
Dear, it's the woman next door!
Sayang, itu wanita sebelah rumah!
Musashi! Stop it, Musashi!
Musashi! Hentikan, Musashi!
Are you all right, Mrs. Nakatani?
Apa kau baik-baik saja, Ny. Nakatani?
My mother-in-law...
Ibu mertuaku...
It can't be...
Tidak mungkin...
Dear!
Sayang!
Yeah.
Ya.
This is Mouri.
Ini Mouri.
What did you just say? Musashi did?
Apa katamu barusan? Musashi melakukannya?
Okay.
Baik.
Yes, right away.
Ya, segera.
What about Musashi, dad?
Bagaimana dengan Musashi, ayah?
He seems to have attacked Mrs. Nakatani's mother-in-law
Dia tampaknya telah menyerang ibu mertua Ny. Nakatani
and killed her.
dan membunuhnya.
What?
Apa?
All done.
Sudah selesai.
How many days will it take until I'll be able to walk?
Berapa hari yang dibutuhkan hingga aku bisa berjalan?
Well...
Yah...
Since you sprained in pretty badly,
Karena terkilirmu cukup parah,
I think it'll take at least four or five days.
aku rasa akan butuh setidaknya empat atau lima hari.
Four or five days...
Empat atau lima hari...
Take care.
Jaga dirimu.
Thank you.
Terima kasih.
Okay, please give me the details.
Baik, tolong berikan aku rinciannya.
Yes. Yesterday at sundown,
Ya. Kemarin saat matahari terbenam,
my mother-in-law came over while my husband was out.
ibu mertuaku datang selagi suamiku tidak ada.
When I served my mother-in-law coffee,
Ketika aku menyajikan ibu mertuaku kopi,
I mistakenly spilled the coffee on her clothes,
aku tak sengaja menumpahkan kopi ke pakaiannya,
so I had her wear my cardigan.
jadi aku menyuruhnya mengenakan cardiganku.
After that, I remembered that I hadn't taken in the laundry yet,
Setelah itu, aku ingat aku belum membawa masuk cucian,
so I went to get them.
jadi aku pergi mengambilnya.
But I was careless and ended up
Tapi aku ceroboh dan akhirnya
dropping one of my husband's shirts in the yard next door.
menjatuhkan kemeja suamiku ke halaman sebelah.
Unfortunately, the people next door seemed to be out.
Sayangnya, orang-orang sebelah sepertinya sedang keluar.
Even if I wanted to go get it myself,
Meskipun aku ingin mengambilnya sendiri,
I was afraid of Musashi that I couldn't go.
aku takut pada Musashi hingga aku tak bisa ke sana.
Then my mother-in-law offered to go pick it up for me.
Lalu ibu mertuaku menawarkan untuk mengambilnya untukku.
I stopped her saying that it's dangerous,
Aku menghentikan dia mengatakan bahwa itu berbahaya,
but she said she'd be fine because she knew him since he was a puppy.
tapi dia bilang okey karena dia sudah mengenalnya sejak Musashi kecil.
Musashi,
Musashi,
you're such a good boy.
kau anjing yang baik.
Mother!
Ibu!
Stay away! Stay away!
Menjauh! Menjauh!
Just then, Tsutsumi came to my rescue.
Kemudian, Tsutsumi menolongku.
Yes.
Ya.
We were supposed to come home late tonight because of a party,
Kami seharusnya pulang larut malam ini karena sebuah pesta,
but my wife didn't feel too well,
tapi istriku merasa tidak enak badan,
so we ended up coming home earlier than expected.
jadi kami berakhir pulang lebih cepat dari yang diharapkan.
But thanks to that, I've been saved.
Tapi berkat itu, aku terselamatkan.
May I ask you something?
Boleh aku bertanya sesuatu?
Why do you have that cane?
Kenapa kau membawa tongkat itu?
This is a spare cane that I bought for my mother-in-law
Ini tongkat cadangan yang kubeli untuk ibu mertuaku
who always uses a cane.
yang selalu menggunakan sebuah tongkat.
What about those firecrackers?
Bagaimana dengan petasan itu?
I usually have them on me just in case Musashi attacks.
Aku selalu membawanya untuk berjaga-jaga jika Musashi menyerang.
I heard that dogs don't like the sound of firecrackers.
Aku dengar anjing tidak suka suara petasan.
I'll take those.
Aku akan ambil itu.
Inspector, my mother-in-law was wearing my cardigan
Inspektur, ibu mertuaku sedang mengenakan cardiganku
and was mistakenly attacked in my place!
dan salah diserang dikira aku!
That's why I went to seek help from you back then!
Itu sebabnya aku pergi meminta bantuanmu saat itu!
But even so...
Tapi meskipun begitu...
Kinue was attacked here.
Kinue diserang di sini.
Yoriko fell
Yoriko jatuh
just about there.
di sana.
Blood.
Darah.
Yoriko wasn't hurt to the point where she was bleeding.
Yoriko tidak terluka hingga pada tahap dia berdarah.
Which means that this is Kinue's blood?
Yang artinya bahwa ini adalah darah Kinue?
But why in a place like this?
Tapi kenapa di tempat seperti ini?
The results of the autopsy
Hasil otopsinya
shows that Mrs. Kinue Nakatani died of shock from excessive bleeding.
menunjukkan Ny. Kinue Nakatani tewas karena syok pendarahan berlebihan.
She died of shock.
Dia tewas karena syok.
The teeth marks found on her throat matched those of Musashi, too.
Bekas gigitan yang ditemukan di lehernya juga sesuai dengan gigi Musashi.
Musashi's saliva was also detected from the wound.
Air liur Musashi juga terdeteksi dari lukanya.
Why did Musashi attack Kinue?
Kenapa Musashi menyerang Kinue?
He mistook her for Yoriko
Dia salah mengiranya sebagai Yoriko
because Kinue was wearing Yoriko's cardigan.
karena Kinue mengenakan cardigan Yoriko.
She said so yesterday, didn't she?
Dia bilang begitu kemarin, bukan?
The dog's sense of smell, although it depends of what kind,
Indera penciuman anjing, walau tergantung dari jenisnya,
is said to be a billion times keener than that of humans.
dikatakan satu juta kali lipat lebih tajam dari manusia.
So to tell the smell of Yoriko from the cardigan is...
Jadi, untuk mengetahui bau Yoriko dari cardigan itu...
If so, he would've also smelled Kinue, right?
Jika begitu, dia juga akan mencium bau Kinue, bukan?
If his sense of smell is so keen.
Jika indera penciumannya begitu tajam.
Right.
Benar.
He may have been confused by the smell,
Dia mungkin bingung dengan bau itu,
but it's unthinkable to think
tapi tak terpikirkan
that he would completely mistake Kinue for Yoriko.
bahwa dia akan salah mengira Kinue sebagai Yoriko.
Besides, why did Musashi suddenly bite at Kinue's throat?
Di samping itu, kenapa Musashi tiba-tiba menggigit leher Kinue?
He would usually most likely bite the hands or the feet, right?
Dia biasanya akan menggigit tangan atau kaki, bukan?
And the blood is strange, too.
Dan darahnya juga aneh.
The blood?
Darah?
There were a few drops of blood
Ada tetesan darah
from where Yoriko was on the ground towards the hedge.
dari tempat Yoriko berada di tanah menuju pagar itu.
The forensic officers have verified that the blood was Kinue's.
Petugas forensik telah memverifikasi itu darah Kinue.
It's most likely that when Yoriko tried to carry Kinue up,
Kemungkinan besar ketika Yoriko berusaha untuk mengangkat Kinue,
blood dripped on her hand
darah menetes di tangannya
and when she shook the cane with her blood stained hand, it splattered.
dan saat dia ayunkan tongkat dengan tangan bernoda darahnya, itu tersembur.
But then, isn't it weird that none of that blood came off near Musashi?
Tapi, bukankah aneh bahwa tidak ada darah yang mengenai Musashi?
Now that he mentioned it, that's true.
Sekarang dia menyebutkan itu, itu benar.
It's just all child talk of this brat.
Itu semua hanya ucapan berandal cilik ini.
Don't let him confuse you.
Jangan biarkan dia membingungkanmu.
Hey, aren't there other points that concern you?
Hei, bukankah ada poin lain yang membuatmu cemas?
Yeah, right.
Ya, benar.
First of all, we've found out that Yoriko and Kinue
Pertama, kami tahu bahwa Yoriko dan Kinue
are usually on bad terms with each other.
biasanya tidak akur satu sama lain.
The one who testified is Yoriko's sister-in-law.
Yang bersaksi adalah adik ipar Yoriko.
She explained that the reason for this is despite being 40 years old,
Dia menjelaskan alasannya adalah terlepas usianya yang 40 tahun,
Yoriko's husband is still very dependent on his mother.
suami Yoriko masih sangat bergantung pada ibunya.
It seems that the shirt Yoriko dropped
Tampaknya kemeja yang Yoriko jatuhkan
was something that Kinue had bought for him.
adalah baju yang Kinue belikan untuknya.
So that's why Kinue went to get it herself.
Jadi, itu sebabnya Kinue pergi mengambilnya sendiri.
Secondly, we found out that Kinue had a weak heart.
Kedua, kami tahu bahwa Kinue punya jantung yang lemah.
Her heart was weak?
Jantungnya lemah?
Thirdly, the Tsutsumi couple living next door told us
Ketiga, pasangan Tsutsumi yang tinggal di sebelah memberitahu kami
that when they first moved here, Yoriko was very nice and friendly,
bahwa ketika mereka pertama pindah ke sini, Yoriko sangat baik dan ramah.
they can't remember when,
Mereka tak ingat kapan,
but she stopped talking to them even if she saw them.
tapi dia berhenti bicara pada mereka meskipun dia melihat mereka.
Musashi himself used to like Yoriko at the start.
Musashi sendiri dulu menyukai Yoriko pada awalnya.
But from some time ago,
Tapi sejak beberapa waktu lalu,
he began barking whenever he sensed Yoriko's presence.
dia mulai menggonggong setiap kali dia menyadari kehadiran Yoriko.
By the way, it seems that Yoriko used to be an art teacher
Ngomong-ngomong, tampaknya Yoriko dulu seorang guru seni
at a junior high school.
di SMP.
The couple has no children.
Pasangan itu tidak punya anak.
But no matter how we look at it,
Tapi bagaimanapun kita melihatnya,
the circumstances point at Musashi having done it.
keadaannya menunjuk Musashi yang melakukannya.
No way!
Tidak mungkin!
Conan, it isn't Musashi, is it?
Conan, bukan Musashi, bukan?
Speaking of dogs attacking people,
Bicara tentang anjing menyerang manusia,
remember John's case some time ago?
ingat kasus John beberapa waktu lalu?
Listen, it's from your master.
Dengar, itu dari tuanmu.
The owner of the dog form a combination of certain words,
Pemilik anjing itu membentuk kombinasi beberapa kata,
trained his dog to attack people.
melatih anjingnya untuk menyerang orang.
However, in this case,
Namun, dalam kasus ini,
it's hard to believe that the Tsutsumi couple or Yoriko,
sulit dipercaya bahwa pasangan Tsutsumi atau Yoriko,
trained Musashi to attack people.
melatih Musashi untuk menyerang orang.
I got it! I've figured it out, Inspector Megure!
Aku mengerti! Aku tahu, Inspektur Megure!
This is a thoroughly planned case of homicide!
Ini adalah kasus pembunuhan yang direncanakan dengan matang!
Homicide?
Pembunuhan?
The murderer is none other than Yoriko Nakatani.
Pembunuhnya tak lain tak bukan adalah Yoriko Nakatani.
She must've been looking for an opportunity to kill her mother-in-law
Dia pasti mencari kesempatan untuk membunuh ibu mertuanya
since she had been on bad terms with all this time.
karena dia tidak akur dengannya selama ini.
Moreover, she hated the Tsutsumi couple as well as their pet dog, Musashi.
Terlebih, dia benci pasangan Tsutsumi begitu juga anjing mereka, Musashi.
The couple, too?
Pasangan itu juga?
The reason is most likely envy,
Alasannya kemungkinan besar iri,
even though the couple is much younger than her and her husband,
walaupun pasangan itu jauh lebih muda darinya dan suaminya,
they'd succeeded in business, have a spacious yard and a large house.
mereka sukses berbisnis, punya halaman luas dan rumah yang besar.
I see.
Begitu.
So she thought up a way to kill Kinue.
Jadi, dia memikirkan cara untuk membunuh Kinue.
First, she buys the same kind of cane that Kinue usually uses.
Pertama, dia membeli tongkat yang sama yang Kinue biasa gunakan.
And while the Tsutsumi couple are out,
Dan selagi pasangan Tsutsumi keluar,
she probably poked Musashi through the hedge or something
dia mungkin menusuk Musashi melalui pagar atau semacamnya
and implanted enmity for her within him.
dan menetapkan kebencian dalam dirinya.
And when she did so, she also popped firecrackers and scared him.
Dan saat dia melakukan itu, dia juga melemparkan petasan dan menakuti dia.
Last night, after making sure that the Tsutsumi couple were out,
Semalam, setelah memastikan bahwa pasangan Tsutsumi keluar,
she called her mother-in-law, deliberately spilled coffee on her,
dia memanggil ibu mertuanya, dengan sengaja menumpahkan kopi padanya,
as an excuse to make Kinue wear the cardigan that had her smell on.
sebagai alasan agar Kinue mengenakan cardigan yang memiliki baunya.
And for some reason, she decides to take in the laundry at night,
Dan untuk beberapa alasan, dia putuskan memasukkan cucian di malam hari,
drops her husband's favourite shirt
menjatuhkan kemeja kesukaan suaminya
and make it so that Kinue goes out to get it.
dan membuatnya demikian agar Kinue keluar mengambilnya.
Musashi realizes that Kinue had entered his territory
Musashi sadar bahwa Kinue telah memasuki wilayahnya
and sees the cane that he hates.
dan melihat tongkat yang dia benci.
On top of that, he smells someone that he hates,
Di atas itu, dia mencium bau seseorang yang dia benci,
so he must've growled threatening them not to come any closer.
jadi dia pasti menggeram mengancamnya agar tidak mendekat.
Then Yoriko came up from behind.
Lalu Yoriko datang dari belakang.
Yoriko took advantage of the sense of sight, smell and sound of the dog
Yoriko memanfaatkan indera penglihatan, penciuman dan suara anjing itu
to commit a cleverly schemed and daring crime.
untuk melakukan kejahatan yang berani dan direncanakan dengan cerdas.
Kinue who had a weak heart, could've had a heart attack,
Kinue yang jantungnya lemah, bisa mengalami serangan jantung,
just by being frightened at Musashi attacking her.
hanya karena ketakutan Musashi akan menyerang dia.
But Musashi bit her in the throat,
Tapi Musashi menggigitnya di leher,
causing excessive bleeding causing death by shock.
menyebabkan pendarahan hebat menyebabkan kematian karena syok.
It turned out better than you expected.
Ternyata lebih baik dari yang kau kira.
Is it true, Yoriko?
Apa itu benar, Yoriko?
Famed detective, my foot.
Detektif terkenal, apanya.
I hope you have proof for saying all you did.
Aku harap kau punya bukti mengatakan semua itu.
I will show you proof now.
Aku akan tunjukkan buktinya padamu sekarang.
But before that, could you please lend me the clothes you're wearing now?
Tapi sebelum itu, bisakah kau pinjamkan pakaian yang sedang kau kenakan?
That cane, too.
Tongkat itu juga.
Listen.
Dengar.
Pull the leash and stop Musashi
Tarik tali kekangnya dan hentikan Musashi
the instant Officer Sato pops the firecracker
begitu Petugas Sato meledakkan petasannya
and when he's about to pounce onto her.
dan ketika dia akan menerjang dia.
Yes, sir. I understand.
Ya, pak. Aku mengerti.
Officer Takagi, I'll leave it to you.
Petugas Takagi, aku akan serahkan padamu.
Officer Sato, even if I have to risk my own life, I will.
Petugas Sato, walau aku harus mempertaruhkan nyawaku, akan kulakukan.
If Musashi gets excited at the sound of the firecracker,
Jika Musashi menjadi senang karena suara petasan itu,
then he's the one that did it.
maka dialah yang melakukannya.
Or it could be that...
Atau mungkinkah...
Okay! Let him go!
Baik! Lepaskan dia!
Okay, come.
Baik, datang.
Good boy, good boy.
Anjing pintar, anjing pintar.
It can't be!
Tidak mungkin!
See? It's just as I said, isn't it?
Lihat? Seperti yang kukatakan, bukan?
I see.
Aku mengerti.
I heard about the case on the news and was worried.
Aku dengar tentang kasus itu di berita dan cemas.
Is Musashi still at the police station?
Apa Musashi masih di kantor polisi?
Yes. Kinue trespassed on private property,
Ya. Kinue melewati properti pribadi,
so I don't think the Tsutsumi couple or Musashi will be held responsible.
jadi kurasa pasangan Tsutsumi atau Musashi takkan bertanggung jawab.
I'll have to gather more info to get to the truth.
Aku harus kumpulkan lebih banyak informasi untuk mendapat kebenarannya.
Why don't we go to the Tsutsumi's residence from now?
Kenapa kita tidak pergi ke kediaman Tsutsumi sekarang?
Okay. Sounds good.
Baik. Terdengar bagus.
Huh? You're going to move?
Hah? Kalian akan pindah?
Yeah.
Ya.
Although we won't be punished by law,
Walau kami takkan dihukum,
the fact that Musashi attacked Kinue and killed her will not disappear.
fakta bahwa Musashi menyerang Kinue dan membunuhnya takkan hilang.
We can't live here anymore.
Kami tak bisa tinggal di sini lagi.
Is that so?
Begitukah?
What did you find this time?
Apa yang kau temukan kali ini?
What's this?
Apa ini?
That's...
Itu...
Musashi's toothbrush.
Sikat gigi Musashi.
Toothbrush?
Sikat gigi.
When we brushed his teeth some time ago, we found clay on his teeth.
Ketika kami menyikat giginya, kami menemukan tanah di giginya.
By the way, it seems that Yoriko used to be an art teacher
Ngomong-ngomong, sepertinya Yoriko dulu adalah seorang guru seni
at a junior high school.
di SMP.
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
Clay. If so...
Tanah liat. Jika begitu...
Our deduction that you lured Musashi into attacking Kinue was wrong.
Deduksi kami bahwa kau memancing Musashi menyerang Kinue salah.
Musashi didn't do anything.
Musashi tidak melakukan apapun.
You're the one who killed Kinue.
Kaulah yang membunuh Kinue.
Just what do you mean by "I'm the one", Inspector Megure?
Apa maksudmu dengan "Aku orangnya", Inspektur Megure?
You made Musashi bite clay and took the mold of his teeth
Kau membuat Musashi menggigit tanah dan mengambil bentuk giginya
and made a mold of his teeth using plaster.
dan membuat cetakan giginya menggunakan plester.
You used the experience you had when you used to be an art teacher.
Kau menggunakan pengalamanmu ketika kau menjadi seorang guru seni.
That night, you pushed Kinue who went out to the yard next door
Malam itu, kau mendorong Kinue yang pergi ke halaman sebelah
to pick up the shirt that you deliberately dropped.
untuk mengambil kemeja yang sengaja kau jatuhkan.
Musashi was severely agitated by the violence he'd witnessed
Musashi sangat marah dengan kekerasan yang dia saksikan
and began to bark loudly.
dan mulai menggonggong dengan keras.
You made Musashi pull away using the firecrackers
Kau membuat Musashi mundur menggunakan petasan itu
and meant to go back into the house during that time,
dan bermaksud masuk kembali ke rumah selama waktu itu,
but you sprained your ankle.
tapi kakimu terkilir.
After that, you told the Tsutsumi couple that Kinue was attacked.
Setelah itu, kau memberitahu pasangan Tsutsumi bahwa Kinue diserang.
And while the Tsutsumi couple
Dan selagi pasangan Tsutsumi
were distracted with their attention on Kinue,
teralihkan dengan perhatian mereka pada Kinue,
you threw the mold of Musashi's teeth towards the yard of your house.
kau melemparkan cetakan gigi Musashi ke halaman rumahmu.
This teeth mold made of plaster solved everything.
Cetakan gigi yang dibuat oleh plester itu memecahkan semuanya.
Conan is the one who found it.
Conan yang menemukannya.
That's not true.
Itu tidak benar.
Coeur's the one who found it.
Coeur yang menemukannya.
Musashi's saliva was on Kinue's wound
Air liur Musashi ada pada luka Kinue
because dogs have a habit of licking themselves and others of their pack
karena anjing punya kebiasan menjilat diri mereka dan teman sekumpulannya
in order to heal the wound, right?
untuk menyembuhkan luka, bukan?
She took advantage of this.
Dia memanfaatkan ini.
Do you have anything to say to it?
Apa ada yang ingin kau katakan?
That woman...
Wanita itu...
She used to look next door and always sigh and say each time she came here,
Dia sering melihat ke sebelah dan mengeluh dan berkata setiap kali ke sini,
that one should choose a bride carefully.
bahwa seseorang harus memilih seorang pengantin dengan hati-hati.
Just because of something like that?
Hanya karena hal seperti itu?
Yes, just something like that!
Ya, hanya hal seperti itu!
Since you forever clung to your mother despite your age,
Karena kau selamanya melekat pada ibumu terlepas dari usiamu,
you would probably never understand!
kau mungkin takkan pernah mengerti!
If only I didn't sprain my leg...
Jika saja kakiku tidak terkilir...
Your leg will heal in time!
Kakimu akan sembuh!
But before that,
Tapi sebelum itu,
I think you have something that you should fix, isn't there?
kurasa ada sesuatu yang harus kau perbaiki, bukan?
Hey, I've been wondering from before.
Hei, aku penasaran sejak tadi.
The name Coeur doesn't sound too feminine.
Nama Coeur tidak terdengar begitu feminim.
Could it be that it's not English?
Mungkinkah itu bukan bahasa Inggris?
Yes. It's Coeur in French.
Ya. Coeur dalam bahasa Perancis.
I had no idea.
Aku tidak tahu.
It means "heart" in French.
Itu artinya "hati" dalam bahasa Perancis.
Heart.
Hati.
I'm sure she had the heart of wanting to save her childhood friend.
Aku yakin dia ingin menyelamatkan teman masa kecilnya.
I wonder if my Musashi feels that way about me?
Aku penasaran apa Musashi merasa begitu terhadapku?
I'm sure he does.
Aku yakin begitu.
Nope, he doesn't.
Tidak.
Because when there's a case, his heart's nowhere near here.
Karena ketika ada kasus, hatinya tidak berada di dekat sini.
You've got me there.
Kau ada benarnya.
Conan, did you say something?
Conan, apa kau mengatakan sesuatu?
"Next Episode" -If the killer came into the room and battered him to death,
"Episode Selanjutnya" -Jika pembunuh itu masuk dan memukulnya hingga tewas,
the killer is most likely an acquaintance.
pembunuhnya kemungkinan besar adalah kenalannya.
No. There's no need to call an ambulance.
Tidak. Tidak perlu memanggil ambulan.
Hey, Ms. Kobayashi.
Hei, Nn. Kobayashi.
You told Mr. Sugimori that we're going to be interviewed, right?
Kau memberitahu Tn. Sugimori bahwa kita akan diwawancara, bukan?
The voices of the four suspects.
Suara keempat tersangka.
That person must've loved animals.
Orang itu pasti menyukai hewan.
This could be...
Ini mungkin...
Next Conan, "The Youth Detective Squad is Interviewed (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Detektif Cilik Diwawancara (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hay fever"
"Demam Serbuk Bunga"
Officer Sato, do you have hay fever?
Petugas Sato, apa kau demam serbuk bunga?
Yes.
Ya.
Then, so do I.
Maka, aku juga.